wie weit reicht der Arm der iranischen
Regierung nach Deutschland gibt es in
Deutschland Außenposten für
islamistische terrorgruppierungen wie
die hisbolla im Libanon die
Bundesregierung will das prüfen und hat
dazu am Donnerstag Durchsuchungen gegen
das islamische Zentrum Hamburg und
mögliche Ableger in insgesamt sieben
Bundesländern angeordnet eine Razia
gegen mutmaßliche Feinde der
Verfassung unter der Kuppel dieser
Moschee in Hamburg soll gehetzt und
gegen die deutsche Verfassung gearbeit
das islamische Zentrum in Hamburg
mutmaßlich ein Treffpunkt der
islamistischen Szene die deutsche
Innenministerin hat deshalb eine große
Razia angeordnet und begründet das so
wir gehen dem Verdacht nach dass diese
Organisation sich gegen unsere
Verfassungsordnung richten außerdem wird
geprüft ob die libanesische
Terrororganisation
hisbolla von hier aus unterstützt wird
die hisboll ist seit Jahren in
Deutschland verboten als antisemitisch
und undemokratisch sie wird überwiegend
aus dem Iran finanziert die Maßnahme
richichtte sich aber nicht gegen Muslime
wir handeln gegen islamistische
Extremismus wir handeln nicht gegen eine
Religion oder einen anderen Staat schon
in den frühen Morgenstunden hatten
zahlreiche Polizisten das islamische
Zentrum in Hamburg durchsucht mit sich
Einsatzkräften sie stellten dort
Unterlagen sicher das islamische Zentrum
in Hamburg könnte so der Verdacht
iranische
propagandaeinrichtungen in ganz
Deutschland unterstützen gilt als
Zentrum für weitere
Ableger auch deshalb wurden 54 Orte in
sieben Bundesländern mit 800 Beamten
durchsucht wie hier bei Frankfurt dass
die Großeinsätze gerade jetzt
stattfinden hat wohl auch mit der
zunehmenden Bedrohung jüdische
Einrichtungen zu
tun aber genauso klar ist wir dulden
generell keinerlei islamistische
Propaganda antisemitische und Israel
feindliche Hetze bei uns nachdem das nun
beschlagnahmte Material ausgewertet ist
soll entschieden werden ob das
islamische Zentrum und seine Ableger
möglicherweise verboten
werden sprechen kann ich jetzt mit Lamia
kador inen politische Sprecherin der
Grünen im Bundestag
hallo guten Abend holt Deutschland hier
etwas längst überfälliges
ja also schon lange mnen expert und
Experten noch große Teile aus der
Politik tatsächlich dass das ezh einen
Außenposten des iranischen Regimes
darstellt und dort Tätigkeiten unter
anderem entweder unterstützt oder selbst
ausgeübt werden die nicht nur der fesan
stehen sondern die schlichtweg auch
islamistisch sind und deshalb ist es ein
absolut überfälliger Schritt und ein
notwendiger Schritt heute diese ersten
Durchsuchung durchzuführen und würden
sie jetzt auch schon soweit gehen zu
sagen es läuft LFT auf ein Verbot hinaus
sind sie
dafür also wir sind definitiv wir grün
sind definitiv dafür ich natürlich auch
also auch schon lange und auch
öffentlich dargestellt ob es jetzt
reicht für ein Vereinsverbot kann ich
natürlich an dieser Stelle nicht seriös
wirklich beantworten aber es gibt
zumindest genügend Verdachtsmomente um
dem um das zu rechtfertigen juristisch
und rechtlich hier diese 54 Objekte
heute durchsucht zu haben insofern ist
das zumindest ein notwendiger Schritt
wenn es z einem Verbot kommen sollte
wenn wir jetzt den Blick weiten ist
damit dann alles erfasst oder anders
gefragt wie verbreitet sind
islamistische Netzwerke die die
Verfassung nicht
achten wir haben ja gerade in den
Beitrag gesehen F unsere Innenministerin
hat ja zum Ausdruck gebracht dass eben
auch
Aktivitäten z.B des izhs geht ob dabei
auch HB Tätigkeiten oder Verein
unterstützt werden ja also wir können
zumindest auch außenpolitisch ja
feststellen dass die die im Libanon ja
quasi aktiv ist vor allen Dingen durch
den Iran unterstützt wird das ist ja
alsseits bekannt und das hat natürlich
oder folgt daraus folgt natürlich dass
es auch hier in Deutschland genau diese
Netzwerke genau diese Verbindung geben
kann und auch dem wird jetzt
nachgegangen unter anderem sind ja
deshalb heute diese Untersuchung od
Durchsuchung für mehr durchgeführt
worden und wie schätzen Sie diese Gefahr
ein also um es noch mal plastisch zu
machen von was reden wir hier ja na ja
wir reden zpiel darüber wie wir vor zwei
Wochen gesehen haben in Essen über
Aufmärsche
die als ähm Kundgebung oder
Demonstration gelabelt worden sind die
beispielsweise das Kalifat fordern das
ist natürlich Islamismus im Grunde
genommen so wie wir ihn im Buche oder
aus dem Buche kennen das sind ganz klare
Verbindung beispielsweise zu HB nahen
Netzwerken das wissen wir dahinter
stehen und stecken Personen die
islamistisches gedamen gut haben die mit
der Ideologie der durchaus konform gehen
insofern haben wir sehr viele
Anhaltspunkte das ist ja nur eine der
letzten Demos aber auch beispielsweise
Aktivität Moscheegemeinden die durchaus
wenn sie dem iranischen Regime nahe
stehen auch Befugnisse bekommen bzw ganz
klar Predigten beispielsweise Moscheen
zu tun und zu sagen haben die dem
iranischen Regime eigentlich entsprechen
und genau das wird geprüft gerade in
dieser Zeit das möchte ich noch mal
hinzufügen ist es wichtig wenn wir über
Antisemitismus und Hetze und auch über
Islamismus sprechen dass wir gerade
jetzt natürlich auch genau hingucken
egal woher kommt dieser Antisemitismus
und wer ihn ausübt dass das unterbunden
wird das können wir als stat und das
wollen wir auch nicht dulden und nutzt
Deutschland im Umgang mit der iranischen
Führung diese Führung die ja Israels
Existenzrecht in Frage stellt wirklich
alle Möglichkeiten Grenzen zu setzen ich
denke auch an wirtschaftliche
Möglichkeiten ich denke die
wirtschaftlichen Möglichkeiten werden
noch nicht ganz ausgeschöpft ich denke
da lässt sich noch einiges Nachschärfen
da sollten wir auch weiterhin drauf
blicken aber tatsächlich hat der Iran in
zwischen Zeh Sanktionen auf eueben
schwere Sanktionen von uns verhängt
bekommen bekommen aus unserer Sicht das
sind sehr viele Sanktionen in den
letzten zwei Jahren alleine äh ich denke
das ist sehr wichtig weiterhin wir haben
diese Verbote jetzt durchgeführt
betätigungsverbote es gibt ja noch
einige andere Vereine die wir weiterhin
auch im Auge behalten die der hbollah
auch nahe stehen ich denke wir sind
schon sehr fortgeschritten wir werden
wir führen Verfahren übrigens auch gegen
Personen die dem iranischen Regime nahe
stehen im Kontext
auf Anschläge von Synagogen oder eine
Synagoge in Deutschland also wir sind da
tsächlich da sehr hinterher sagt die
innenpolitisch Sprecherin der Grünen
Lamia kador ich danke für das Gespräch
ser
gern